　まず夢を見た。MMOに対する夢だ。気を付けてほしいのは”MMO”の夢であって”MMORPG”の夢ではないことだ。夢の内容はMMORPGだったかもしれないが、基本MMOだけの要素を伝えたいようだった。
　次第に考えがまとまってきて、この夢の伝えたいエッセンスがいくつかあることに気づいた。それは多くの作品と同じように明文化できるものではなかったが。
　ただ私も、文章が下手ながら、いくつかの要素を抽出して文書として残したくなった。そのためのフォーマットは、文書自体にも制約を与えつつ、それを文書として記録することだった。
　普通に考えれば無意味且つ無謀な試みだ。それが夢を書き起こすなら尚のこと。夢に合理性など求むべくもなく、しかも同じテーマの夢をみることができるとも限らない。
　そこは題材を大きくすることである程度カバーしつつ、憲章をバージョン管理することでカバーしようと思った。バージョン管理を小説に対して適用しているのは前例をしっていた犬ガオさんの例だ。
　それを踏まえて、自分なりにこの一連の夢物語を記録することとした。これは読む人がいることというより夢の私小説に近い。要は自分も夢語りをしたくなったのだ。
　色々散文的になってしまったが、つまりは本文書群を通して夢語りを行う。発散を防ぐために憲章を設けるという考えだった。合理的なのかそれとも非合理的なのかそれすらもわからないが、とりあえず序文とかえさせていただく。
